# 测一测 | 这些软件测试题目，你都掌握了吗？

经过将近五个月、60 篇文章的学习，相信你已经对软件测试的全貌有了一个大致的理解，而对某一种类型的测试（比如，GUI 自动化测试、移动 App 的自动化测试、性能测试等），也有了更深入的理解。

现在，我从专栏中精心挑选了 10 个核心知识点，组成了 10 道测试题目（包含 5 道选择题，5 道问答题）。希望可以帮助你检测一下这段时间的学习成果，以期对这些核心知识的理解可以达到炉火纯青的程度。

如果你刚刚打开这个专栏，可以用这 10 道题目，找到自己的薄弱点，对症下药；如果你已经学习了一段时间，可以用这 10 道题目，检测一下学习成果，查漏补缺。

我的建议是：你可以拿出纸笔，写下这 10 道题的答案，然后再与文末的答案进行对照。

## 选择题

### 1.  （单选）当需要对某个系统进行测试的时候，应该从哪些方面来设计测试用例？
- A. 功能验证
- B. 性能相关的验证
- C. 兼容性相关的验证
- D. 安全性相关的验证
- E. 以上全是

### 2.  （多选）软件测试过程中，测试数据准备的痛点有哪些？（多选）
- A. On-the-fly 测试数据准备的时间消耗
- B. Out-of-box 测试数据的“脏数据”
- C. 测试数据本身组合的复杂性和多样性
- D. 性能测试数据准备的时间消耗
- E. 微服务化后，跨多个微服务的数据准备缺乏完整的知识体系
- F. 微服务化后，测试数据准备的环境依赖性

### 3.  （单选）无头浏览器的主要应用场景是？
- A. 网络爬虫
- B. GUI 自动化功能测试
- C. 页面监控
- D. 以上全是

### 4.  （单选）以下不属于 API 测试工具的是哪个？
- A. Postman
- B. SoapUI
- C. JMeter
- D. Selenium

### 5.  （单选）以下属于移动应用测试的工具是哪个？
- A. Appium
- B. UFT
- C. TestNG
- D. LoadRunner

## 问答题

1. GUI 自动化测试脚本分层设计的最佳实践是怎么样？
2. 多个 API 连续调用的测试用例的难点是什么？你是如何来解决的？
3. 单元测试中，桩函数和 Mock 函数用来解决什么问题，两者又有什么区别？
4. 性能压测过程中，当面对大量并发用户调用的时候，服务器端 CPU 的使用率是高好还是低好？为什么？
5. 当需要在尽可能短的时间内完成大量 GUI 自动化测试用例的执行时，业界主流的解决方案是什么？

## 答案与解析

### 1. （单选）答案：E

解析：在专栏第 1 篇文章[《你真的懂测试吗？从“用户登录”测试谈起》](001.md)中，我和你分享了设计一个测试用例，除了要考虑显示的功能性需求外，还要涉及安全性、性能、兼容性等非功能性需求的验证。

### 2. （多选）答案：ABCDEF
解析：在专栏的第 15 篇文章[《过不了的坎：聊聊 GUI 自动化过程中的测试数据》](015.md)、第 36 篇文章[《浅谈测试数据的痛点》](036.md)中，我从测试时机准备的角度，和你分享了测试数据准备有哪些痛点。

而关于现在流行的微服务模式，由于每个单一功能的服务都是独立分开部署的，所以我们在准备测试数据时，还可能会遇到诸如环境依赖、跨多个微服务的数据准备缺乏完整的知识体系等问题。

### 3. （单选）答案：D

解析：我在专栏的第 16 篇文章[《脑洞大开：GUI 测试还能这么玩（Page Code Gen + Data Gen + Headless）？》](016.md)中，和你分享过：无头浏览器的主要应用场景，包括 GUI 自动化测试、页面监控以及网络爬虫这三种。

### 4. （单选）答案：D

解析：Selenium 属于 GUI 自动化测试工具。我还在第 12 篇文章[《从 0 到 1：你的第一个 GUI 自动化测试》](012.md)中，基于 Selenium 和你一起搭建了我们的第一个测试用例，你还记得吗？

### 5. （单选）答案：A

解析：UFT（以前的 QTP）属于一款 GUI 测试工具，LoadRunner 属于性能测试工具。而 TestNG 是一个用来简化广泛的测试需求的测试框架，适用于从单元测试到集成测试阶段的测试。

Appium 则是一款很好用的移动测试工具。如果你不记得它的使用方法了，可以再回顾下第 21 篇文章[《移动测试神器：带你玩转 Appium》](021.md)中的内容。

### 6. GUI 自动化测试脚本分层设计的最佳实践是怎样的？

<b>考点分析：GUI 自动化测试脚本的分层设计原理。</b>

<b>答案与解析：</b>

大量 GUI 自动化测试能够成功的关键，就在于脚本的分层设计。而脚本分层设计的核心思想就是模块化。

首先，我们需要对页面进行抽象，形成页面对象模型。在这样的测试用例中，你看到的都是类似于 XXXPage.YYYComponent.ZZZOperation 的语句。它们和实际的手工测试可以建立一一对应的关系，用通俗的话语来讲，就是某某页面上的某某元素，执行了某某操作。

接下来，为了使 GUI 自动化测试脚本更加符合业务场景的描述，同时进一步提高脚本的封装性和可重用性，就需要引入业务流程脚本的概念。这里，业务流程和实际的业务流程也是一一对应的关系。这样，测试用例就可以通过调用业务流程脚本来实现，测试用例本身的可读性以及可维护性也会更好。同样地，业务流程脚本，也是基于页面对象模型实现的。

关于页面对象模型的细节，你可以再回顾下第 13 篇文章[《效率为王：脚本与数据的解耦 + Page Object 模型》](013.md)中的相关内容。

而关于业务流程抽象的细节，你可以再回顾下第 14 篇文章[《更接近业务的抽象：让自动化测试脚本更好地描述业务》](014.md)中的相关内容。

### 7. 多个 API 连续调用的测试用例设计难点是什么？你是如何解决的？

<b>考点分析：多个 API 连续调用时，前后两个 API 之间的参数传递。</b>

<b>答案与解析：</b>

单个 API 测试并不难，难的是多个 API 的连续调用，并且后一个 API 的参数值使用的是前一个 API 调用的返回结果，这就要求多个 API 调用之间可以方便地进行参数传递。一个最典型的场景就是，前一个 API 调用会返回一个有效的 token，后一个 API 调用需要带着这个 token 才能调用成功。

为了解决这个问题，一般来讲有三种处理方法：
- 第一种方法是，手工复制前一个 API 返回结果中的某个值，然后粘贴给后一个 API 作为输入参数。当然，这是最基本的方法，但是效率太低，而且无法实现自动化。
- 第二种方法是，使用基于代码的 API 测试框架。由于此时所有的测试逻辑都是通过代码来实现的，因此可以很容易地实现 API 之间的参数传递。
- 第三种方法是，借助于类似 HttpRunner 之类的已有 API 测试框架。此类框架可以通过关键字，很方便地将前一个 API 的返回值中的某个值传递给下一个 API 作为输入参数。

关于复杂场景下的 API 测试，建议你再回顾下第 22 篇文章[《从 0 到 1：API 测试怎么做？常用 API 测试工具简介》](022.md)中的相关内容，以及[《测试专栏特别放送 | 答疑解惑第四期》](qa_04.md)中的第一个问题。毕竟，复杂场景的 API 测试，才是我们业务场景中最常遇到的，也是软件测试工程师面试过程中经常会被问题到的问题。

### 8. 单元测试中，桩函数和 Mock 函数主要用来解决什么问题？这两者又有什么区别呢？

<b>考点分析：理解桩函数和 Mock 函数的本质区别。</b>

<b>答案与解析：</b>

当被测函数中调用了第三方的函数时，我们一般会采用桩函数或者 Mock 函数来模拟这些第三方函数，以此来实现被测函数的高代码覆盖率。可以说，桩函数和 Mock 函数的使用大大方便了单元测试的开展，同时也解决了单元测试的代码耦合性问题。

但是，这两者到底有什么区别呢？

通俗来讲，如果你的测试验证是在被测函数中进行的，那么此时你使用的就是桩函数；而如果你的测试验证是在被模拟的函数中进行的，那么这个被模拟的函数就是 Mock 函数。

更详细的分析，你可以再回看下第 3 篇文章[《什么是单元测试？如何做好单元测试？》](003.md)中的相关内容。

### 9. 性能压测过程中，当面对大量并发用户调用的时候，服务器端 CPU 的使用率是高好还是低好？为什么？

<b>考点分析：理解性能测试指标解读的复杂性，必须要全盘考虑多个指标间的相互关联和制约。</b>

<b>答案与解析：</b>

这个问题的答案，一定会有坚持不同意见的两派人。
- 一部分人认为，CPU 使用率当然是越低越好。这说明后端代码实现得很高效，只占用很少的计算资源就能实现较高的并发。并发情况下，越低的 CPU 占用率，说明系统可以继续承载越多的并发负载。
- 而另一部分人则认为，CPU 的使用率是越高越好。这说明系统的计算资源被充分利用了起来。

你同意哪个观点呢？其实，这个问题本身就是个伪命题，单单通过题干中的信息是不足以给出孰好孰坏的结论的。这里的关键是，随着并发用户数的上升，事务的响应时间是如何变化的。

如果随着并发用户数的增加，事务的响应时间也呈线性增长，但 CPU 的使用率一直上不去，这就是典型的 CPU 资源没有被充分利用的现象。此时，你就需要去进一步诊断为什么 CPU 资源不能在并发场景下被充分利用。

而如果随着并发用户数的增加，事务的响应时间能基本保持稳定，同时 CPU 的使用率会随着并发用户数的增加呈线性增加，这反倒是我们希望看到的结果，也就是说更多的并发用户会需要使用更多的 CPU 资源。

### 10. 当需要在尽可能短的时间内，执行完大量 GUI 自动化测试用例时，业界主流的解决方案是什么？

<b>考点分析：测试执行架构的设计</b>

<b>答案与解析：</b>

这个问题其实不难回答，业界一般会采用两种方案：
- 一种是，使用第三方的云测服务，比如国外的 Sauce Labs、国内的 Testin 等；
- 另一种是，自己搭建 Selenium Grid 集群。

其实，这两种方案的本质都是将大量的测试用例以并发的方式来执行。更多的技术细节，你可以参考第 39 篇文章[《从小作坊到工厂：什么是 Selenium Grid？如何搭建 Selenium Grid？》](039.md)中的相关内容。