# 目录

软件测试52讲 - 从小工到专家的实战心法
- [01 - 你真的懂测试吗？从“用户登录”测试谈起](001.md)
- [02 - 如何设计一个“好的”测试用例？](002.md)
- [03 - 什么是单元测试？如何做好单元测试？](003.md)
- [04 - 为什么要做自动化测试？什么样的项目适合做自动化测试？](004.md)
- [05 - 你知道软件开发各阶段都有哪些自动化测试技术吗？](005.md)
- [06 - 你真的懂测试覆盖率吗？](006.md)
- [07 - 如何高效填写软件缺陷报告？](007.md)
- [08 - 以终为始，如何才能做好测试计划？](008.md)
- [09 - 软件测试工程师的核心竞争力是什么？](009.md)
- [10 - 软件测试工程师需要掌握的非测试知识有哪些？](010.md)
- [11 - 互联网产品的测试策略应该如何设计？](011.md)
- [12 - 从0到1：你的第一个GUI自动化测试](012.md)
- [13 - 效率为王：脚本与数据的解耦 + Page Object模型](013.md)
- [14 - 更接近业务的抽象：让自动化测试脚本更好地描述业务](014.md)
- [15 - 过不了的坎：聊聊GUI自动化过程中的测试数据](015.md)
- [16 - 脑洞大开：GUI测试还能这么玩（Page Code Gen + Data Gen + Headless）？](016.md)
- [17 - 精益求精：聊聊提高GUI测试稳定性的关键技术](017.md)
- [18 - 眼前一亮：带你玩转GUI自动化的测试报告](018.md)
- [19 - 真实的战场：如何在大型项目中设计GUI自动化测试策略](019.md)
- [20 - 与时俱进：浅谈移动应用测试方法与思路](020.md)
- [21 - 移动测试神器：带你玩转Appium](021.md)
- [22 - 从0到1：API测试怎么做？常用API测试工具简介](022.md)
- [23 - 知其然知其所以然：聊聊API自动化测试框架的前世今生](023.md)
- [24 - 紧跟时代步伐：微服务模式下API测试要怎么做？](024.md)
- [25 - 不破不立：掌握代码级测试的基本理念与方法](025.md)
- [26 - 深入浅出之静态测试方法](026.md)
- [27 - 深入浅出之动态测试方法](027.md)
- [28 - 带你一起解读不同视角的软件性能与性能指标](028.md)
- [29 - 聊聊性能测试的基本方法与应用领域](029.md)
- [30 - 工欲善其事必先利其器：后端性能测试工具原理与行业常用工具简介](030.md)
- [31 - 工欲善其事必先利其器：前端性能测试工具原理与行业常用工具简介](031.md)
- [32 - 无实例无真相：基于LoadRunner实现企业级服务器端性能测试的实践（上）](032.md)
- [33 - 无实例无真相：基于LoadRunner实现企业级服务器端性能测试的实践（下）](033.md)
- [34 - 站在巨人的肩膀：企业级实际性能测试案例与经验分享](034.md)
- [35 - 如何准备测试数据？](035.md)
- [36 - 浅谈测试数据的痛点](036.md)
- [37 - 测试数据的“银弹”- 统一测试数据平台（上）](037.md)
- [38 - 测试数据的“银弹”- 统一测试数据平台（下）](038.md)
- [39 - 从小作坊到工厂：什么是Selenium Grid？如何搭建Selenium Grid？](039.md)
- [40 - 从小工到专家：聊聊测试执行环境的架构设计（上）](040.md)
- [41 - 从小工到专家：聊聊测试执行环境的架构设计（下）](041.md)
- [42 - 实战：大型全球化电商的测试基础架构设计](042.md)
- [43 - 发挥人的潜能：探索式测试](043.md)
- [44 - 测试先行：测试驱动开发(TDD)](044.md)
- [45 - 打蛇打七寸：精准测试](045.md)
- [46 - 安全第一：渗透测试](046.md)
- [47 - 用机器设计测试用例：基于模型的测试](047.md)
- [48 - 优秀的测试工程师为什么要懂大型网站的架构设计？](048.md)
- [49 - 深入浅出网站高性能架构设计](049.md)
- [50 - 深入浅出网站高可用架构设计](050.md)
- [51 - 深入浅出网站伸缩性架构设计](051.md)
- [52 - 深入浅出网站可扩展性架构设计](052.md)
- [测试专栏特别放送 | 答疑解惑第一期](qa_01.md)
- [测试专栏特别放送 | 答疑解惑第二期](qa_02.md)
- [测试专栏特别放送 | 答疑解惑第三期](qa_03.md)
- [测试专栏特别放送 | 答疑解惑第四期](qa_04.md)
- [测试专栏特别放送 | 答疑解惑第五期](qa_05.md)
- [测试专栏特别放送 | 答疑解惑第六期](qa_06.md)
- [测试专栏特别放送 | 答疑解惑第七期](qa_07.md)
- [测试专栏特别放送 | 浅谈全链路压测](sp_fullchain.md)
- [测一测 | 这些软件测试题目，你都掌握了吗？](finaltest.md)